Dime
qué es exactamente Sangre sobre Nieve.
Lo que me das cada vez
solo alivia mi dolor temporalmente,
pero aumenta el veneno en mi sangre.
Tú, el famoso general Zhuge de Yong,
el futuro heredero de la Finca Qingshan,
realmente haces honor a tu reputación.
No solo lograste escapar con vida
de Li'an, fuertemente custodiada,
sino que ahora estás aquí amenazándome.
Dame el antídoto de Sangre sobre Nieve.
Deja de intentar controlarme.
Suéltame
y te lo daré.
El antídoto de Sangre sobre Nieve
es el antídoto más preciado de Ximeng.
Nadie más que yo puede poseer esto.
Si me matas,
nunca lo conseguirás.
Ve a traerlo ahora,
yo iré contigo.
Bien.
Zhuge Yue,
si aún quieres vivir,
¡baja el cuchillo!
Entonces, veamos
quién es más rápido.
¡Detente!
Ya que te gusta hacer tratos,
hagamos uno más.
Es cierto que me salvaste
en el Monte Ximin
y me diste la Hierba Chegu.
Así que haré tres cosas por ti
y tú me darás el antídoto
de Sangre sobre Nieve y me dejarás ir.
La batalla de Li'an fue la primera cosa.
Hasta ahora,
quedan dos cosas.
Bien.
Acepto.
[Renacimiento]
[Episodio 9]
¿Quién?
No temas.
No encendí la luz
para no llamar la atención.
Como ellas, yo también
trabajo para la emperatriz.
Todas son espías.
¿Por qué me salvaste?
Nadie nace espía.
Además,
ya te conocía.
Mi padre era el general de Hongchuan,
de apellido Mu,
luchó contigo contra las tropas de Yong.
Fue entonces cuando te vi.
Tú...
Estás mintiendo.
Recuerdo a cada guerrero
que murió en la batalla de Hongchuan.
Ninguno se apellidaba Mu.
Tú fuiste quien
se coló en mi habitación ese día, ¿verdad?
[Palacio Boque]
Aquí estamos lejos
de la residencia principal.
Tus compañeros no pueden oírte
y no vendrán a rescatarte.
Así que será mejor
que me cuentes con detalle
qué le informaron a la emperatriz.
Así es.
Fui yo quien entró a su habitación
y descubrí la bandera del Ejército Xiuli.
Pero no le informé a la emperatriz
porque quiero matarla
con mis propias manos.
¿Esta es una orden de la emperatriz?
Yo quiero que ella muera.
Mi padre se llamaba Mu Zheng,
era el comandante de la Guardia Imperial
de Zhenhuang en Yong.
Pero debido a que Chu Qiao
y el Sr. Yan se rebelaron,
toda mi familia fue ejecutada.
Mi madre me protegió con su vida.
Odio a Chu Qiao y al Ejército Xiuli.
Mientras yo esté viva,
intentaré matarla de nuevo.
Si quieren matarme,
háganlo ahora.
Ya que no quieres decirlo...
Song Cheng.
Sí.
Déjala ir.
Qiao.
Si la dejas ir, intentará matarte
de nuevo.
Entonces, que lo haga.
¿Crees que si me haces esto,
te estaré agradecida
y seré tu perra?
Toda tu familia murió por mi culpa.
Deberías odiarme.
No cometes ningún error,
la culpable no eres tú.
Vete.
Te arrepentirás de dejarme ir.
Entonces, vete rápido
antes de que me arrepienta.
¿Enviaste a Minglu a casa?
También le pedí a Song Cheng que
le preparara medicina para las heridas,
pero no la tomó
y la dejó en la habitación.
¿Cómo está tu herida?
No es grave.
La enfermedad que contraje
en el lago helado
se agravó hoy mientras estaba en el agua.
De lo contrario,
Minglu y las demás no me habrían herido.
Qiao.
No pienses demasiado.
El pasado de Minglu no fue causado por ti.
Solo fuiste engañada
momentáneamente por Yan Xun,
por eso lo ayudaste.
No fui engañada por Yan Xun.
Sabía lo que estaba haciendo.
Nunca viviste en Zhenhuang,
tampoco sabes
cómo se siente al ser un esclavo.
Los esclavos no merecen tener
su propio nombre.
Incluso cuando están enfermos o heridos,
no pueden ser tratados por un médico.
No solo su propia vida no vale nada,
incluso las vidas de sus compañeros
y hermanos
están en manos
de esos nobles aristócratas.
Si Yan Xun y yo no
hubiéramos iniciado la rebelión,
en Zhenhuang,
a lo mejor,
solo quedarían nuestros dos cadáveres.
Me preocupaba que estuvieras triste
y te sintieras culpable,
pero parece que pensé de más.
No estaba ayudando a Yan Xun a rebelarse.
Es que creo
que debería haber un lugar en este mundo
donde todos seamos iguales.
Qiao,
eres muy valiente.
Pero,
tengo una pregunta.
Si algún día
lograras establecer
esa sociedad igualitaria,
¿podrías reservarme un lugar?
No pido mucho.
Solo que sea más grande
que el de Zhuge Yue.
Después de todo, soy más guapo que él
y tengo mejor sentido del humor que él.
¿Se puede repartir la tierra
según la apariencia?
Es justo, ¿no?
¿Repartir según la apariencia?
¿Estás seguro
de que te tocaría más que a Zhuge Yue?
Qiao,
no es por criticarte.
Eres perfecta en todo,
pero tu gusto es tan malo...
Por cierto,
si Minglu no fue
quien le informó a la emperatriz,
¿cómo se reveló tu identidad?
Mi madre
parecía estar muy segura
de que eres Chu Qiao.
Ahora en Biantang hay una persona
que conoce muy bien mi identidad.
¿Quién?
El emisario de Yong,
Zhao Kuo.
[Tangjing]
¡Sr. Zhao!
¡Señor!
El viento es fuerte esta noche.
Mejor esperemos y partamos mañana.
El mensajero que enviamos
aún no ha regresado.
Seguro murió en manos de Chu Qiao.
Si nos quedamos más tiempo en Biantang,
seguro que tendremos problemas.
Ahora solo podemos regresar de inmediato
e informar rápido al Sr. Muhe.
¡Vamos!
¡Vengan rápido!
¡La condesa Fu se envenenó
y está inconsciente!
Apártense.
Su Alteza.
Fu, Fu.
¿Qué pasó?
Su Alteza,
estos pasteles tienen veneno.
Alguien los envenenó.
¡Saca a todas esas sirvientas de aquí!
Su Alteza.
No puede entrar.
La emperatriz ya
se ha retirado a descansar.
¡Su Alteza!
Su Alteza, no puede entrar.
Su Alteza.
La emperatriz no se siente bien
y ya se acostó.
Tengo un asunto urgente
que tratar con la emperatriz.
Puede esperar hasta mañana, Su Alteza.
¡Su Alteza!
Ce,
cada vez tienes menos modales.
¿Sabes qué delito es irrumpir
en el Palacio Interior
a medianoche?
¡Protejan al señor!
Chu Qiao.
¡Ataquen!
¡Mátenla!
Chu Qiao,
recuperaste tus habilidades marciales.
No puedo vencerte.
Pero hoy
me persigues sin descanso para matarme
solo porque temes
que yo revele tu identidad
y no puedas seguir haciéndote
pasar por la condesa Fu de Biantang.
Admito que
fui yo quien
te denunció ante
la emperatriz de Biantang.
Pero ahora tengo información
para intercambiar contigo.
Perdóname la vida
y quedamos a mano.
El Ejército Xiuli.
Tu Ejército Xiuli.
¿Qué dijiste?
He Xiao del Ejército Xiuli
no está muerto.
¿La condesa Fu fue envenenada?
¿Cuándo pasó eso?
Madre,
¿todavía finge que no lo sabe?
Hace un momento, hace dos horas,
envenenaron los pasteles de la condesa Fu.
Ella sigue inconsciente.
Aunque usted sospeche
de la identidad de Fu
y se preocupa de que me haga daño,
no debería haber
usado métodos tan crueles.
¡Insolente!
La condesa Fu fue envenenada.
No estás en la residencia tratándola,
sino que irrumpes en el palacio
a medianoche para reprenderme
y dices puras tonterías.
Por favor, madre, perdone mi ofensa.
También le ruego
que perdone a Fu.
Yanqing.
Su Majestad.
Ve a llamar al Sr. Zhan
para que regrese a la mansión
con el príncipe heredero
e investigue el envenenamiento
de la condesa Fu.
Sí.
Su Alteza.
Vine por orden imperial de la emperatriz
para investigar el envenenamiento
de la condesa Fu.
Sr. Zhan, qué gran despliegue.
No sé si viniste a investigar el caso
o a rodear mi mansión.
El envenenamiento de la condesa Fu
es un asunto muy importante.
En caso de que la persona que
envenenó aún está en la mansión,
si no vigilamos estrictamente,
podría escapar en cualquier momento.
Solo cumplo la orden imperial,
claro que debo esforzarme al máximo
y no puedo cometer ningún error.
Vigilen estrictamente
la mansión del príncipe heredero,
asegúrense de proteger
la seguridad del príncipe heredero
y no permitan que nadie entre ni salga.
¡Sí!
Su Alteza,
la emperatriz envió especialmente
al médico imperial del palacio.
Vamos ahora a ver a la condesa Fu.
Vigílenlos bien a todos,
¡no dejen escapar a nadie!
¡Sí!
Su Alteza, ¿acaso por estar preocupado
se equivocó de camino?
A la izquierda está el estudio,
a la derecha está la alcoba
de la condesa Fu, ¿verdad?
Sr. Zhan, ¿conoces mi mansión
mejor que yo mismo?
Solo tengo buena memoria.
He venido antes y conozco el camino.
Sin la orden del príncipe heredero,
no pueden entrar.
¡Atrevido!
Apártense.
Zhan Ziyu,
¿cómo te atreves a irrumpir
en la alcoba de la condesa Fu?
Su Alteza,
usted insiste en que
la condesa Fu fue envenenada
y en plena noche fue a palacio
a cuestionar a la emperatriz.
Pero ahora nos impide verificarlo
de todas formas.
¿Hay algo que quiera ocultar?
¿O es que la condesa Fu nunca
fue envenenada?
¡Hay un asesino!
¡No huyas! ¡No huyas!
Una asesina.
¡Atrápenla!
No dejen que escape.
¡Persíganla!
A toda costa,
encuéntrenla.
¡Alto!
Señor,
el médico imperial dice que el veneno
de la condesa Fu es grave.
Por favor, vaya a verla.
Trajo al médico imperial
para examinar a la condesa Fu, ¿no?
Quería irrumpir en su alcoba, ¿no?
¿Cómo es que ahora
dices que no hay solución?
Su Alteza.
¿Qué sucede?
Perdóneme, Su Alteza.
Perdóneme, Sr. Zhan.
Este veneno es extremadamente potente,
no es un veneno común.
No puedo encontrar
un método para desintoxicarlo
de inmediato.
Solo puedo prescribir una receta.
La condesa deberá soportar el sufrimiento.
Tomándola durante diez días
para recuperarse gradualmente,
el veneno se eliminará por sí solo.
¿Diez días?
¿Pretendes que la condesa Fu
sufra durante diez días?
¡Inútil!
Su Alteza, no tiene
por qué ser impaciente.
Si es envenenamiento,
naturalmente no se curará
en uno o dos días.
En lugar de presionar al médico imperial,
mejor déjelo preparar la medicina
para que la condesa alivie
su sufrimiento cuanto antes.
Ve rápido a preparar la medicina.
Sí.
Sr. Zhan,
¿todavía deseas ver personalmente
cómo se desintoxica la condesa Fu?
No pretendo ofender,
me voy ahora.
Que la condesa Fu descanse.
Song Cheng.
Sí.
Acompaña al Sr. Zhan.
Qiao.
Rápido,
ayúdame a sacar el antídoto.
Bien.
¿Es este?
¿Cómo estás?
¿Cómo pudiste tomar el veneno de verdad?
No pasa nada.
Cuando yo estaba en la Finca Qingshan,
siempre llevaba este gelsemium conmigo
por si acaso.
Toma.
¿Cómo te sientes?
¿Ya se desintoxicó el veneno?
Ya estoy bien.
Cuando era espía,
solía probar y desintoxicar venenos
constantemente para identificarlos.
Estas pocas horas no son problema.
Qué bueno.
Pero,
afuera estaba lleno de gente
de Zhan Ziyu hace un rato.
¿Cómo lograste volver?
¿Minglu?
Claramente aún no te has recuperado
y te atreves a venir sola a matar.
¿No estás
buscando la muerte?
Entonces, ¿por qué viniste?
No pienses demasiado.
No vine a ayudarte.
Muhe Xifeng y Zhao Kuo también están entre
los que mataron a mi padre
y a sus hermanos en aquel entonces.
¡No me mates!
¡Chu Qiao!
No te mentí.
De verdad tengo información
para intercambiar contigo.
Tu subcomandante
del Ejército Xiuli, He Xiao,
no murió en el Paso Meilin.
Solo fue capturado
y convertido en esclavo.
¡Habla!
¿Dónde está He Xiao?
No lo sé.
Si te atreves a no decirlo,
te cortaré las manos
y los pies uno por uno.
Te dije todo lo que sé.
Tú... no puedes matarme.
Chu Qiao,
estamos a mano.
Bien.
Estamos a mano.
Minglu.
Soy yo.
Qiao.
La gente de Zhan Ziyu ya se fue.
Pero él sabe que no puedes
escapar de la ciudad.
Probablemente seguirán buscando
por aquí un rato.
Escóndete aquí por ahora.
No es asunto tuyo.
No puedo matarte,
tampoco puedo vengar a mi padre.
Prefiero estar muerta.
Le tienes miedo hasta al dolor.
¿Te atreves a morir?
No te muevas.
Acabo de vendarte.
Qiao,
esta es una vieja taberna que compré.
Está vacía
y nadie conoce este lugar.
Toma.
Ve a recuperarte ahí por un tiempo.
Cuando te cures, vuelve a matarme.
Su Majestad.
El Dr. Liu diagnosticó
que ella fue envenenada con gelsemium.
No debería estar equivocado.
Puede que aquí haya gato encerrado.
Su Majestad.
Zhao Kuo fue asesinado en el camino.
Su Majestad,
¿qué sucede?
Zhao Kuo acaba de ser asesinado
en el camino.
La condesa Fu fue envenenada
y el Sr. Zhao fue asesinado.
¿No son estas dos cosas
demasiada coincidencia?
¿Crees que estas dos cosas
son solo coincidencia?
¿Acaso la muerte del Sr. Zhao
está relacionada con el príncipe heredero?
El príncipe heredero vino al palacio
a armar este escándalo
justamente para decirme claramente
que ellos no tienen nada que ver
con esto, ¿verdad?
Hay otra cosa.
Debido a esta cosa,
el príncipe heredero
expulsó a todos los espías
que habíamos enviado
de la mansión del príncipe heredero.
Ce,
finges muy bien
ser absurdo y confuso.
Aquí está la segunda cosa
que el rey de Ximeng quiere que hagas.
Hoy te quedarás aquí.
Mañana partirás desde aquí.
Por cierto,
recuerda cambiarte
de ropa.
[Ciudad Imperial]
Quien comete errores debe ser castigado.
Fui negligente
y permití que Zhuge Yue lastimara
a Su Majestad.
Por favor, castígueme, Su Majestad.
Eres una esclava útil,
aún te necesito.
Pero ellos son diferentes.
Usted tiene razón.
Entonces, déjeme hacerlo yo misma.
¡Suficiente!
No me gustan los perdedores.
Si hay una próxima vez,
no los dejaré morir tan fácilmente.
En este viaje a Biantang,
tienes dos tareas.
La primera es acompañar
a este falso rey de Ximeng
en todo momento.
No importa qué método uses,
trae de vuelta a la persona que quiero
junto con su registro.
Aparte de ti,
su verdadera identidad
no puede ser revelada a nadie.
Sí.
La segunda es que Zhuge Yue es un hombre
de habilidad impredecible y gran astucia.
Debes estar alerta con él
durante todo el camino.
Cuando él complete su misión,
mátalo en Biantang.
No importa el método que uses,
no lo dejes escapar.
De lo contrario, en el futuro
él se convertirá
en una gran amenaza para nosotros.
¿Quién es?
¿Está la condesa Fu?
[La concubina de Li Ce, Ziming]
Condesa Fu,
vine especialmente a verte.
El príncipe heredero me pidió
que me mantuviera alejada de ti
para que no me vieras.
Pero creo que no te importará,
así que decidí venir a verte.
Pensé que anoche
esa gente del palacio estuvo causando
problemas toda la noche,
irrumpieron en tu habitación
e intentaron envenenarte.
Debes estar hambrienta y agotada.
Así que yo misma
preparé algunos bocadillos y platillos
para que los pruebes.
Primero bebe un poco de té
para refrescarte antes de comer,
así es bueno para el bazo y el estómago.
¿Qué tal?
Está delicioso.
Ziming, ¿por qué viniste?
Fu.
Ziming no es una espía enviada
por mi madre,
así que la dejé quedarse.
Condesa,
el otro día te vi practicando
con la espada en el patio.
Fue hermoso.
¿Podrías enseñarme algún día?
¿Qué está pasando hoy?
El emperador ni siquiera asiste
a la reunión matutina normalmente.
¿Por qué hoy
de repente nos convocó al palacio
para la reunión al mediodía?
Escuché que tiene que ver con Ximeng.
Anteayer, un mensajero de Ximeng
trajo una carta oficial.
No sé de qué se trata.
¿Ximeng?
No tenemos relaciones con Ximeng.
¿Qué vienen a hacer?
No lo sé.
El ministro Liu ha estado enfermo
por varios días.
¿Hoy tampoco vino?
Esto...
El viejo Liu está evitando
sus responsabilidades.
El emperador le pidió que asistiera
al príncipe heredero en la regencia.
Él cree que es un trabajo duro,
[General de la caballería de Biantang,
Sun Di]
así que está en casa fingiendo
estar enfermo.
Hablas sin rodeos,
pero este no es el lugar apropiado
para hablar.
¿Qué tengo que temer?
Todos saben que el príncipe heredero
es inútil.
Si el emperador tuviera otros hijos
de edad apropiada,
¿crees que él podría mantenerse
en esa posición tanto tiempo?
En mi opinión,
el ministro Liu no está equivocado.
Si me dieran este trabajo,
yo también fingiría estar enfermo
y no asistiría a la corte.
Su Alteza.
La emperatriz solicita que vaya
al Palacio Fengyi.
Ese general del Ejército Xiuli, He Xiao,
tiene tanta suerte como tú.
No murió en batalla en el Paso Meilin,
Solo fue capturado
y convertido en esclavo.
He Xiao,
seguro que te llevaré a casa.
Saludos, madre.
Ayer fui descortés
y la perturbé.
Sobre el envenenamiento de la condesa Fu,
¿ya lo investigaste?
Aún no.
Pero seguramente esas concubinas
envidian mi profundo amor
con la condesa Fu,
por eso, atentaron contra ella.
Fui imprudente
y la malinterpreté.
Espero que me perdone.
¿Cómo está la condesa Fu?
Gracias por su preocupación,
ya está mucho mejor.
Pero el emisario de Yong no está bien.
Ayer lo asesinaron
justo afuera de Tangjing.
¿Qué?
¿El emisario de Yong murió?
Ce,
¿sabes quién me dijo
que la condesa Fu es Chu Qiao?
Fue ese emisario de Yong, Zhao Kuo.
Lamentablemente, ahora está muerto,
ya nadie sospechará de la condesa Fu.
¿No es así, Ce?
Madre.
¿Quién mató al emisario de Yong?
¿Hay alguna pista?
Zhao Kuo murió.
Yong seguramente
nos exigirá una explicación.
Pero esto no tiene nada que ver contigo.
Todavía puedes seguir
disfrutando tu profundo amor
con la condesa Fu
y viviendo tu vida.
No solo eso,
ahora incluso
esas concubinas que te había dado
cometieron errores
y fueron expulsadas.
De ahora en adelante,
ni hablar de la condesa Fu,
incluso si tuvieras a la verdadera
Chu Qiao en tu mansión,
nadie lo sabría.
Si realmente tuvieras a Chu Qiao,
no solo provocarías que Yan y Yong
nos atacaran usando esto como pretexto,
sino que también podrías usar a Chu Qiao
para criar un ejército privado y rebelarte.
¿Acaso el Sr. Yan no se alió con ella
y sitió Zhenhuang,
tomando por sorpresa al emperador de Yong?
Madre,
como príncipe heredero,
no tengo virtud ni talento para aliviar
las preocupaciones de padre y de usted,
pero jamás haría algo tan absurdo.
Solo es que realmente amo a Fu,
temía que ella se enojara,
así que busqué una excusa
para expulsar a esas concubinas bellas.
Desde pequeño he sido inútil,
gracias a su indulgencia y protección
he podido sobrevivir en el palacio.
Hoy en la reunión del mediodía
quiero informarle a mi padre
que no puedo asumir
la gran responsabilidad de la regencia,
y pedirle que le permita a usted
continuar asumiendo
esta responsabilidad por mí.
Levántate, Ce.
Sí.
Ce,
siendo el príncipe heredero,
¿cómo puedes rechazar tan fácilmente
la gran responsabilidad de la regencia?
Soy el príncipe heredero
gracias a su estatus.
La regencia
significa la gran responsabilidad
del pueblo de todo el reino.
No tengo talento ni virtud.
Por favor, madre, tenga más
paciencia conmigo.
- Qiao.
- Li Ce.
- Tengo una cosa.
- Tú habla primero.
Bien, hablaré primero.
Ese día, me enteré
de una noticia con Zhao Kuo.
He Xiao sigue vivo
y está en Yong.
Quiero que me ayudes a averiguar
dónde lo tienen encerrado.
Quiero ir a rescatarlo.
Yo también tengo algo
en lo que necesito tu ayuda.
Qiao, ¿recuerdas que me dijiste
que cuando te recuperaras,
no solo me protegerías,
sino que también me ayudarías
a recuperar lo que me pertenece?
Levántate primero.
Li Ce,
¿quieres...?
Quiero recuperar el poder
que me pertenece
de manos de mi madre
Qiao.
Aunque soy el príncipe heredero,
solo puedo vivir sometido
bajo el poder de mi madre.
Fuiste instructora
de la Guardia Imperial de Yong
y también comandaste el Ejército Xiuli.
Yo pondré el dinero y los recursos.
Entrena un ejército secreto para mí.
Este ejército estará
a mi servicio en el futuro.
Al mismo tiempo, también averiguaré
sobre He Xiao en Yong.
Así, con el tiempo,
cuando este ejército esté listo,
también podrá ayudarte
a rescatar a He Xiao de Yong.
Vaya, Li Ce.
No solo quieres hacer un trato conmigo,
sino que también
quieres aferrarte a mí, ¿verdad?
¿Cómo puedes decir que
me estoy aferrando a ti, Qiao?
Eres una general,
debes ser responsable de tus palabras.
No puedo pasarme la vida fingiendo
ser un inútil hundido
en el lujo y el desenfreno.
Primero debo protegerme
para poder proteger
a quienes quiero proteger.
¿No viste al rey mirar fijamente
a esa bailarina
que se parece un poco a Chu Qiao?
En Biantang, preparamos
un banquete de Estado
para darle la bienvenida al rey de Ximeng.
Pero me temo que
a los ojos del rey de Ximeng
no hay nadie digno de su confianza.
Xing.